# 词根
## Aa

# 
## A-

# 
## -a









### -able、-ible

表示“有能力、适合”，被修饰的名词有被动的意思

available adj. 可利用的；可获得的 | avail v. 有利于 n. 利益；效用

changeable adj. 可改变的；易变的

desirable adj. 值得要的；让人喜爱的

favorable adj. 赞成的；适合的

hospitable adj. 好客的(拉丁文 hospes = host; guest)

imaginable adj. 想象得到的

innumerable adj. 无数的

irritable adj. 易怒的；过敏的 | irritate v. 激怒

measurable adj. 可测量的；相当的；不可忽视的

miserable adj. 不幸的；可怜的

noticeable adj. 明显的；值得注意的

reasonable adj. 通人情的；合理的

horrible adj. 可怕的 | horror n. 惊骇；恐怖



### -ace

**furn**ace n. 火炉；熔炉

**men**ace n. 威胁；胁迫(拉丁文 minere = jut out 突出；伸出)

**terra**ce n. 梯田；平台(拉丁文 terra = earth)

**sol**ace n. 安慰；慰藉(拉丁文 solari = console 安慰)



### -ade

拉丁文 -atus，表示“行动、行动的人”

**comr**ade n. 同伴；同志；同事

**dec**ade n. 十年；(希腊文 deka = ten)

**lemon**ade n. 柠檬水



### -age

拉丁文 -aticum

**cour**age n. 勇气(拉丁文 cor = heart)

damage n. 伤害；损失 | damn v. 谴责

marriage n. 婚姻

passage n. 通过；变迁；通道；文章的一段(step + n.)

shortage n. 缺乏；不足；缺陷

usage n. 使用；惯例；惯用法



### -age

表示住处场所、或总称

**anchor**age n. 停泊处 | anchor n. 锚

**cot**tage n. 小屋；别墅(cot 小屋： 有小屋的地方)

foliage n. 叶子的总称(拉丁文 folium = leaf)

peerage n. 贵族的总称 | peer n. 贵族

plumage n. （鸟类）羽毛的总称 | plume n. 羽毛

**villa**ge n. 村庄；村落(villa 乡下的房子 -> 有乡下房子的地方)



### -ain

法文 aine

**capt**ain n. 船长；机长；舰长；队长；海军上校(拉丁文 cap = head)

**chapl**ain n. 牧师(拉丁文 chapel = 小教堂)

**vill**ain n. 恶棍；恶徒(拉丁文 villa = 乡下的房子： 农夫粗人)



### -aire

**billion**aire n. 亿万富翁

**million**aire n. 百万富翁



### -al

#### 名词

把动词变成抽象名词

approval n. 赞成；核准

arrival n. 到达

denial n. 拒绝；否认

refusal n. 拒绝；取舍权

survival n. 残存者；遗物

trial n. 审判；试验；考验

#### 形容词

表示“有关...、有...性质”

brutal adj. 野蛮的；残忍的 | brute n. 残忍的人；畜生

cordial adj. 热心的；真诚的；兴奋的(拉丁文 cor = heart)

educational adj. 教育的

eternal adj. 永恒的

factual adj. 事实的

federal adj. 联邦制的；联邦政府的(拉丁文 foedus = treaty 条约)

functional adj. 有用的；功能的(perform + n. + adj.)

internal adj. 内部的；内在的

literal adj. 逐字的；实实在在的；字面上的(拉丁文 littear = letter)

mortal adj. 不免一死的；致命的(拉丁文 mors = death)

personal adj. 私人的；个人的；本身的

punctual adj. 守时的；准时的；仔细的

racial adj. 人种的；种族的

regal adj. 帝王的；庄严的(拉丁文 rex = king)

regional adj. 地区的；区域的

traditional adj. 传统的



### -an、-ian

#### 形容词

多接于专有名词之后，作形容词使用，也可作“...人”解

European adj. 欧洲人的

republican adj. 共和国的；共和政体的(thing + of the people + adj. -> 众人之事)

suburban adj. 郊外的 | rural adj. 田园的

veteran adj. 老练的；退伍军人的(拉丁文 vetus = old)

Egyptian adj. 埃及人的

#### 名词

也可作为形容词作用

American n. 美国人

Asian n. 亚洲人

barbarian n. 野蛮人；蛮族(当时自恃文明甚高的希腊人，轻视希腊语以外的各种语言，认为外国语的发音听起来只有"bar-bar"，因此称那些外国人为barbaros(外国的、无知的、粗野的))

German n. 德国人

orphan n. 孤儿

**guard**ian n. 管理人；监护人

historian n. 历史学家

Indian n. 印度人

Italian n. 意大利人

magician n. 魔术师

musician n. 音乐家

pedestrian n. 行人；步行者(拉丁文 ped = foot)

**utop*ia**n* n. 理想家；梦想家(not + place + n.)(由乌托邦 utopia 衍生而来)

vegetar*ian* n. 素食者

Europe*an* n. 欧洲人



### -ance、-ancy

absence n. 缺席；不在 | absent adj. 缺席的

allowance n. 允许；零用钱；津贴

appearance n. 出现；外表

attendance n. 出席；列席；侍候

confidence n. 信赖；确信；自信

excellence n. 优秀；杰出(from + rise high + n.)

guidance n. 指导；向导

innocence n. 无罪；清白；天真无邪

obedience n. 服从；孝顺

permanence n. 永久；不变

perseverance n. 坚持；毅力

presence n. 在场；出席

reliance n. 信赖；信任

silence n. 沉默

tolerance n. 容忍

vacancy n. 空虚；空缺；茫然若失

violence n. 暴力



### -ant、-ent

### 名词

法文 -ant，拉丁文 -antem

**account**ant n. 会计师 | account n. 账户 v. 解释说明；认为

as**sist**ant n. 助手；助教(to + stand + n.) | assit v. 帮助

**descend**ant n. 后裔；子孙 | descend v. 下降

**emigr**ant n. 自本国移居他国的移民 | emigrate v. 移民(自本国移居他国)

**gi**ant n. 巨人

**immigr**ant n. (自外国移入的)移民 | immigrate v. 移民(自外国移入)

**inhabit**ant n. 居民；居住者 | inhabit v. 居住于

**peas**ant n. 农夫；无知识的人(法文 pairs = 乡村)

**serv**ant n. 仆人；服务生(serve v. 服务)

**ten**ant n. 佃户；房客(拥有土地、房屋的人)(拉丁文 ten = hold)

**tyr**ant n. 暴君

### 形容词

brilliant adj. 灿烂的；光辉的

indignant adj. 愤慨的；不平的

luxuriant adj. 丰富的；繁茂的；华美的 | luxurious adj. 奢侈的

radiant adj. 闪烁的；辐射的(拉丁文 radius = ray 光线)

tolerant adj. 容忍的；宽大的

triumphant adj. 胜利的；成功的；得意洋洋的

decent adj. 高尚的；端庄的

excellent adj. 优秀的

fluent adj. 流利的；流畅的(拉丁文 fluere = flow)

frequent adj. 经常的

obedient adj. 服从的；顺从的

recent adj. 最近的



### -ar

### 名词

拉丁文 -aris，是 -er 的变形

**beg**gar n. 乞丐 | beg v. 乞求

**burgl**ar n. 窃贼 | burgle v. 盗窃

**li**ar n. 说谎者 | lie 说谎

**schol**ar n. 学者；享有奖学金的学生 | school n. 学校

### 形容词

circular adj. 圆的；巡回的

familiar adj. 熟悉的；非正式的

muscular adj. 肌肉的；强壮的

polar adj. 南北极的；极端相反的

popular adj. 受欢迎的；普遍的；民众的

similar adj. 类似的；同样的

vulgar adj. 粗俗的；平民的；不出色的



### -ard、-art

中世纪的高地德语 -hart，通常表示“过于...的人”

**cow**ard n. 胆小者；懦夫(法文 coart = coe = tail： 胆小的人看到母牛就跑)

**drunk**ard n. 醉汉

**stew**ard n. 管家；执事；管理人(以前被雇佣来守猪圈的人称为 steward；后来引申为管理众人财产的人)

**wiz**ard n. 巫师(wiz 源自 wise ，古时候聪明的人才能当巫师)



### -ary

### 名词

**contempor**ary n. 同时代的人

dictionary n. 字典；辞典(语法的集合体) | diction n. 用词；措词

**function**ary n. 公务员；官吏；职员

**gran**ary n. 谷仓 | grain n. 谷类

**libra**ry n. 图书馆；文库；藏书 (拉丁文 liber = book)

**secret**ary n. 秘书；大臣 | secret n. 秘密

vocabulary n. 语汇 | vocable n. 词

### 形容词

customary adj. 习惯的；通常的

elementary adj. 基础的；初步的

imaginary adj. 想象的；虚构的

necessary adj. 必须的；不可缺少的

secondary adj. 第二的；从属的；辅助的

temporary adj. 暂时的；一时的；临时的

voluntary adj. 自愿的；故意的



### -ate

### 名词

拉丁文 -atus

**advoc**ate n. 辩护者；提倡者

**candid**ate n. 候选人；候补者（candid = white）

**deleg**ate n. 代表者(拉丁文 legare = send: 被派遣的人)

**pir**ate n. 海盗；盗版(希腊文 peira = attack)

### 动词

源自于拉丁文 -atus，最常作动词后缀，其名词是 -ation

**accommod**ate v. 提供, 供应; 提供食宿(拉丁文 accommodare = fit 使适应+ v.)

appreciate v. 欣赏；感激

**assassin**ate v. 暗杀(雅典文 haschisch 为麻醉剂 + v.)

**celebr**ate v. 庆祝；赞美；表扬

**commun**icate v. 交流；传达；沟通

con**centra**te v. 集中注意力；聚精会神 n. 浓缩物

con**gratul**ate v. 祝贺(gratus = pleasing 令人愉快的： 把快乐分享大众)

cont**empl**ate v. 深思；预料(intensive + temple 庙宇 + v. )

**decor**ate v. 装饰(拉丁文 decus = ornament 装饰)

**deterior**ate v. 恶化；减低；堕落(拉丁文 deterior = worse)

**don**ate v. 捐赠；捐献

**elev**ate v. 举起；提升...的职位

**fascin**ate v. 使着迷；蛊惑(拉丁文 fascinum = spell 符咒；魔力)

**frustr**ate v. 使受挫(拉丁文 frustra = in vain)

**imit**ate v. 模仿

**isol**ate v. 隔离；使孤立(拉丁文 insula = island 像岛的)

**narr**ate v. 叙述；说明(拉丁文 narrare = tell)

nav**ig**ate v. 驾驶；航行；领航；操纵(拉丁文 nave = navis(ship) + drive + v.) | navy n. 海军

**nomin**ate v. 提名；任命；指定(拉丁文 nomen = name)

**oper**ate v. 运转；动手术

**origin**ate v. 起源；创始；发明(拉丁文 oriri = rise; begin)

participate v./n. 参与

pen**etr**ate v. 贯穿；渗入；看透(food + enter + v.)

**regul**ate v. 调节；规定

**specul**ate v. 沉思；思索；猜测；投机(拉丁文 specere = see)

**vibr**ate v. 震动；颤动；摆动；回响(拉丁文 vibrare = shake)

**viol**ate v. 破坏；违反；妨害 | violence 暴力

### 形容词

变形： -ete、-ute

表示“有...性质的、有...味道的”

accurate adj. 正确的；准确的

affectionate adj. 挚爱的；亲切的

considerate adj. 体谅的；考虑周到的

fortunate adj. 幸运的；幸福的

obstinate adj. 顽固的；不屈服的(against + cause to stand + adj. : 对...加以反抗)

passionate adj. 热情的；易动感情的

temperate adj. 有节制的；适度的；温和的

complete adj. 完整的；全部的；彻底的

absolute adj. 完全的；纯粹的；不受限制的

minute adj. 微小的；详细的



### -cle

表示“个体”或“个别”

**arti**cle n. 文章；条款；物品；冠词

**mira**cle n. 奇迹；奇事(拉丁文 mirare = wonder at 惊奇)

**parti**cle n. 分子；微粒；质点(part 部分)

**vehi**cle n. 车辆；媒介物(拉丁文 vehere = carry: 搬运物)



### -cule

拉丁文 -culus

**animal**cule n. 微生物

**minus**cule n. 小写字体；小字(拉丁文 minus = less)

**mole**cule n. 分子；微点



### -cy

bankruptcy n. 破产

intimacy n. 亲密；熟悉



### -dom

**film**dom n. 电影界 | film n. 胶卷；影片

freedom n. 自由；免除

**king**dom n. 王国；领域 | king n. 王

wisdom n. 智慧；学识 | wise adj. 聪明的；明智的



### -ed

多接于名词之后，表示“具有...或充满...”

aged adj. 年老的

bearded adj. 有胡须的

crowned adj. 有皇冠的；王室的

cultured adj. 有修养的 | culture n. 文化；修养

gifted adj. 有天赋才能的

landed adj. 拥有土地的

moneyed adj. 金钱上的；有钱的

ringed adj. 环状的；轮状的；正式结婚的

talented adj. 有才能的



### -ee

和 -er 相反，表示“被...人”之意

**commit**tee n. 委员会 | commit v. 委托

**devot**ee n. 献身者 | devote v. 献身

**employ**ee n. 受雇者；员工 | employ v. 雇用

**examin**ee n. 应试者(被考的人)

**nomin**ee n. 被提名(任命、推荐)者(拉丁文 nomin = name)

**pay**ee n. 收款人 | pay n. 支付

**refer**ee n. 裁判；仲裁人 | refer v. 托付；委任

**train**ee n. 受训者；新兵

**trust**ee n. 受托人；董事



### -eer

拉丁文 -arius，重音在此音节上

auctioneer n. 拍卖人；竞赛者 | auction n. 拍卖

en**gin**eer n. 工程师；技师(to + produce + n.) | engine n. 引擎

**mountain**eer n. 登山者 | mountain n. 山

**pion**eer n. 拓荒者；工兵(法文 peon = foot soldier 步兵)(军队中最前面的兵士) | pawn n. 小卒

**volunt**eer n. 志愿者；义勇兵(拉丁文 voluntas = free will) | voluntary adj. 自愿的



### -el、-le

**mod**el n. 模型；模范 | mode n. 样式

**ves**sel n. 舰船；容器；管(拉丁文 vascellum = small vase)

**bot**tle n. 瓶(拉丁文 butta = cask(桶))

**bund**le n. 捆；束(bind 绑)

**peb**ble n. 小圆石 | cobble n. 圆石子

**rid**dle n. 谜；谜样的人(read 阅读： 应该能读的东西)



### -en、-in

### 名词

bulletin n. 布告；公告；报告(seal + small 小的印记 -> 简短的告示)

chicken n. 鸡；鸡肉

**citi**zen n. 市民；公民 | city n. 城市

kitten n. 小猫

violin n. 小提琴｜viola n. 中提琴

**ward**en n. 看守人；监护人；校长 | ward v. 守护

### 形容词

多接于物质名词之后，表示“由...做成”

brazen adj. 黄铜制的；黄铜色的；坚硬的；厚颜无耻的 | braze v. 以黄铜制造

earthen adj. 土制的；陶土制的；地球上的

golden adj. 金的；金制的；金色的

leaden adj. 铅制的；铅色的；沉闷的

wooden adj. 木制的；呆笨的

woolen adj. 羊毛制的

### 动词

加上形容词、名词，表示“使成...”

**awak**en v. 唤醒

**bright**en v. 使更艳丽；色彩鲜艳

**broad**en v. 增长；变阔；扩大影响

**dark**en v. 变黑暗；使黑暗

**deep**en v. 加强；加深；恶化

**fast**en v. 装牢；系紧；连结(fast 牢固的：牢牢地)

**fat**ten v. 使变胖

**fright**en v. 使受惊

**hast**en v. 催促；促进；赶快(haste 急忙)

**height**en v. 增高；增强(height 高度)

**length**en v. 使变长；延长

**loose**n v. 放松；松开

**sad**den v. 使悲伤

**sharp**en v. 使锐利；削铅笔；使敏锐(sharp 锐利的)

**short**en v. 缩短；减少；变短

**strength**en v. 加强；使坚固；鼓励；增援(strength 力气)

**threat**en v. 威胁；恐吓；预示...的恶兆(threat 威胁)

**tight**en v. 变紧

**weak**en v. 使变弱；使稀薄



### -ence

表示 from

**h**ence = from here adv. 因此；从此时(地)

**th**ence = from there adv. 由彼处；因而；从那时

**wh**ence = from where adv. 从何处；何以



### -ent

拉丁文 -ens，表示“动作者”

agent n. 代理人；动作者；原动力(拉丁文 agere = do)

client n. 诉讼委托人；客户(拉丁文 cliens = follower)

**correspond**ent n. 通信者；通信记者 | correspond 通信

op**pon**ent n. 对手；敌手(against + place + n. : 反对者)

**presid**ent n. 董事长；大学校长；总统 | preside v. 主持

**resid**ent n. 居民 | reside v. 居住

**stud**ent n. 学生 | study v. 学校



### -er

### 动词

表示“反复”的声音或动作

**bat**ter v. 连续敲击(bat = beat)

**chat**ter v. 喋喋不休；(chat 闲谈)

**flick**er v. 摇曳；闪烁不定

**flut**ter v. 摆动；拍动翅膀

**glit**ter v. 闪烁；耀眼

**quiv**er v. 使振动；战栗

**shiv**er v. 颤抖

**twit**ter v. 紧张；兴奋；鸟鸣

### 名词

古英语 -ere，通常表示“从事...职业的人”

baker n. 面包师傅 | bake v. 烘焙

barber n. 理发师(拉丁文 barba = beard 胡须)

commander n. 司令官；领袖 | command n. 命令

customer n. 顾客 | custom n. 风俗；习惯；惠顾

dancer n. 舞者

driver n. 司机

examiner n. 主考官；检查者 | examine v. 考试；检查

follower n. 追随者；门徒；伙伴

foreigner n. 外国人

gardener n. 园丁

leader n. 领导者

manufacturer n. 制造者

member n. 成员；会员

messenger n. 报信者；先驱者

miller n. 磨坊主人 | mill n. 磨坊

murderer n. 谋杀者 | murder n. 谋杀

officer n. 军官；公务员 | office n. 办公室

outsider n. 局外人；门外汉

owner n. 所有者

payer n. 付款人

philosopher n. 哲学家；哲人 | philosophy n. 哲学

prisoner n. 囚犯；犯人 | prison n. 监狱

producer n. 生产者；制作者

publisher n. 出版者

reader n. 读者

reporter n. 记者；采访员；报告者

robber n. 强盗

ruler n. 统治者；尺子 | rule n. 规则；统治 v. 统治

speaker n. 说话者；演说者

writer n. 作家



### -ern

主要用于表示方向

eastern adj. 东方的；东方国家的

northern adj. 北方的

southern adj. 南方的

western adj. 西方的

modern adj. 现代的；时髦的



### -ery

法文 -erie，表示场所

**bake**ry n. 面包店 | bake v. 烘焙

**brew**ery n. 酿造厂；啤酒厂 | brew v. 酿造

**cemet**ery n. 墓地(希腊文 koiman = sleep: 安息地)

**gall**ery n. 走廊；画廊



### -ese

放在专有名词之后，表示“...人”或“...语”

Chinese n./adj. 中国人(的)；中文(的)

Japanese n./adj. 日本人(的)；日语(的)

Portuguese n./adj. 葡萄牙人(的)；葡萄牙语(的)

Vietnamese n./adj. 越南人(的)；越南语(的)



### -ess

希腊文 -issa，作为女性名词

**actr**ess n. 女演员 | actor n. 演员

em**pr**ess n. 皇后；女皇(in + set in order + n.) | emperor n. 皇帝

**god**dess n. 女神 | god n. 神

**host**ess n. 女主人；女侍 | host n. 主人

**mistr**ess n. 女主人；女教师；情妇 | master 主人

**princ**ess n. 公主；王妃 | prince n. 王子

**steward**ess n. 女管家 | steward n. 管家



### -et、-ette

拉丁文 -itus、-ita

**banqu**et n. 盛宴；酒宴(高地德语 banc = bench、table: 排列着菜肴的桌子)

**bask**et n. 篮子

**blank**et n. 毯子(法文 blanc = white) | blank 空白处

**buck**et n. 水桶(古英文 buc = vessel 容器)

**cabin**et n. 内阁；小房间 | cabin n. 小屋

**cigar**ette n. 香烟 | cigar n. 雪茄烟

**plan**et n. 行星

**pock**et n. 口袋

**pup**pet n. 木偶(拉丁文 pupa = girl; doll)

**tabl**et n. 药片；片剂(小而平的东西)

**targ**et n. 靶子；目标

**tick**et n. 票；入场券；卷材(法文 etiquet = 卷标)



### -eur

表示人的法文后缀

**amat**eur n. 业余爱好者(拉丁文 amare = love) | amorous adj. 多情的

**chauff**eur n. 私人司机

**entrepren**eur n. 企业家 | enterprise n. 企业 | enterpriser n. 企业家



### -fold

加在数字之后表示“...倍的、...重的”，原意是“重叠”或“折叠”

manifold adj. 多种的；多倍的

twofold adj. 二倍的；二重的

tenfold adj. 十倍的

twentyfold adj. 二十倍的

hundredfold adj. 百倍的

thousandfold adj. 千倍的

millionfold adj. 百万倍的



### -ful

多加在名词之后，表示“充满”的意思，是最常用的形容词后缀，相反词是 -less

awful adj. 可怕的 | awe v. 敬畏

beautiful adj. 美丽的

careful adj. 小心的

cheerful adj. 愉快的 | cheer n./v. 欢呼；使高兴

colorful adj. 多姿多彩的

doubtful adj. 怀疑的

dreadful adj. 可怕的 | dread n./v. 恐惧；担心

fateful adj. 致命的 | fate n. 命运

fearful adj. 可怕的

for**get**ful adj. 健忘的；遗忘的(away + get + adj.)

fruitful adj. 果实很多的

graceful adj. 优雅的；得体的 | grace n. 优美；优雅

harmful adj. 有害的

hateful adj. 厌恶的；可恨的

helpful adj. 有帮助的

merciful adj. 仁慈的

mournful adj. 悲哀的 | mourn v. 哀悼；服丧；忧伤

painful adj. 痛苦的

peaceful adj. 和平的

pitiful adj. 可怜的

powerful adj. 有力的

regretful adj. 后悔的；遗憾的；哀悼的

shameful adj. 可耻的

thankful adj. 感激的

thoughtful adj. 深思的；体贴的 | thought n. 思想；思考；关心

watchful adj. 注意的；警惕的

wonderful adj. 令人惊叹的



### -herd

指管理家畜的人

**cow**herd n. 牧牛者 | cow n. 牛

**shep**herd n. 牧羊者 | sheep n. 羊

**swine**herd n. 养猪者 | swine n. 猪



### -hood

表示“时期、状况、性质”

boyhood n. 少年时代；童年

childhood n. 儿童期；童年时代

likelihood n. 可能性

neighborhood n. 邻近地区



### -iac

表示“与...有关的”

cardiac adj. 心脏病的

demoniac adj. 恶魔的；凶恶的 | demon n. 魔鬼；恶魔

insomniac adj. 失眠症的；令人失眠的

maniac adj. 发狂的；疯狂的



### -ic(s)

### 名词

常用于学术用语的后缀

arithmetic n. 算术 (拉丁文 arithmos = number)

ethics n. 伦理学(希腊文 ethos = custom)

logic n. 逻辑；逻辑学

lyric n. 抒情诗 | lyre 里拉，古希腊弦乐器

magic n. 魔法；魔术

mathematics n. 数学

music n. 音乐 (muse 缪斯(古希腊神话中掌管文学、艺术、科学等的女神))

phonetics n. 语音学

physic n. 医术；医学

rhetoric n. 修辞学(希腊文 rhetor = orator 演说家)

### 形容词

表示“与...有关的；...的”

academic adj. 学院的；学术的；理论性的 | academy n. 学院

alcoholic adj. 酒精的 | alcohol n. 酒精

angelic adj. 天使的

arctic adj. 北极的；北极地方的 | antarctic adj. 南极的

athletic adj. 运动的；强健的 | athlete n. 运动员

atomic adj. 原子的 | atom n. 原子

auto**mat**ic adj. 自动的(self + think + adj.)

basic adj. 基本的；碱性的

carbonic adj. 碳的；碳酸的

characteristic adj. 有特色的；特有的 n. 特性 | character n. 性格；特色

civic adj. 市民的；城市的

diplomatic adj. 外交的；有外交手腕的

**domes**tic adj. 家庭的；国内的；驯服的(拉丁文 domus = house)

dramatic adj. 戏剧的；戏剧性的

dynamic adj. 动力的；动态的；活跃的

**ego**istic adj. 自我中心的；自私自利的 | ego n. 自我；自尊；自负

emphatic adj. 有力的；强调的 | emphasis v. 强调

energetic adj. 精力充沛的

en**thusiast**ic adj. 热心的；狂热的(in + god + adj.)

exotic adj. 外来的；外国产的

fantastic adj. 怪异的；幻想的；很棒的 | fantasy n. 幻想；奇想

gigantic adj. 巨大的 | giant n. 世人

heroic adj. 英雄的

idiotic adj. 白痴的 | idiot n. 白痴；傻子

lunatic adj. 疯的；极端愚蠢的(拉丁文 luna = moon: 源自疯病与月亮有关的迷信) | lunar adj. 月球的；月的

magnetic adj. 有磁性的；有魅力的 | magnet n. 磁铁

optimistic adj. 乐观的

patriotic adj. 爱国的；有爱国心的

pessimistic adj. 悲观的

poetic adj. 诗的；有诗意的

problematic adj. 有问题的

realistic adj. 现实的；写实的

romantic adj. 浪漫的；传奇性的；爱幻想的

rustic adj. 乡村的；质朴的；粗野的(拉丁文 rus = country 乡村)

scenic adj. 背景的；戏剧的；风景的

systematic adj. 有系统的

tragic adj. 悲剧的 | tragedy n. 悲剧



### -ical

表示“有关...、...性的”，重音在 -ical 之前的音节

biological adj. 生物学的

botanical adj. 植物学的

chemical adj. 化学的

identical adj. 一致的；完全相同的

ironical adj. 反讽的

methodical adj. 有方法的

musical adj. 音乐的

physical adj. 物质的；自然的；物理学的；身体的

practical adj. 实际的；有用的

radical adj. 根本的；激进的；根的

tropical adj. 回归线的；热带地方的 | tropic n. 回归线；热带地方

zoological adj. 动物学的

注意： -ic 和 -ical 两者，有时在意义上有别，有时则无。下面是有差别的例子

economic adj. 经济学的 | economical adj. 节俭的

historic adj. 历史上有名的 | historical adj. 历史上的；历史的

mechanic n. 技工；机械工 | mechanical adj. 机械的；机械论的

politic adj. 明智的；狡诈的 | political adj. 政治的；政治学的；政党的

technic n. 工艺；技术 | technical adj. 专门的；工艺的



### -ice、-ise

表示状态

justice n. 正义 | just adj. 公正的；正直的 adv. 刚刚；恰好

service n. 服务；帮助



### -id

拉丁文 -idus

placid adj. 安静的；平静的(拉丁文 placere = please)

rapid adj. 迅速的

solid adj. 固体的；牢固的；纯粹的

splendid adj. 辉煌的；壮丽的(拉丁文 splendere = shine)

stupid adj. 愚笨的；迟钝的；昏迷不醒的

timid adj. 胆小的；怯懦的(拉丁文 timere = fear)

vivid adj. 鲜明的；生动的；活泼的(拉丁文 vivere = live)



### -ie、-y

作为专有名词的昵称

birdie = bird n. 小鸟

daddy = dad n. 爸爸

kitty = kitten n. 小猫

pony n. 小马



### -ier

法文 -ier、拉丁文 -arius，表示“与...事情有关的人”

**cash**ier n. 出纳员 | cash n. 现金

**prem**ier n. 首相 | prime adj. 首要的

**sold**ier n. 军人；士兵(拉丁文 solidus = solid -> gold coin: 因为史上各时期的佣兵，大部分都是有报酬的)



### -(i)fy

是拉丁文 facere 的变形(= make)，表示“做成、使...化”

**beaut**ify v. 美化

**class**ify v. 分类(class 等级： 分成等级)

**divers**ify v. 使多样化；使变化

**fort**ify v. 加强；设防；证实(拉丁文 fortis = strong)

**ident**ify v. 认出；视为同一；使有关系(拉丁文 idem = the same 使相同)

**intens**ify v. 增强

**just**ify v. 证明...为正常或应该；证明确有其事(just 公平的)

**pur**ify v. 净化；精炼(pure 纯粹的)

**qual**ify v. 使合格；使胜任；限制；形容(quality 品质)

**satis**fy v. 使满足(拉丁文 satis = enough: 使充分)

**sign**ify v. 象征；表示...之意；有重要性(sign 记号：以标志表示)

**simpl**ify v. 使单纯；简化(simple 简单的)

**test**ify v. 作证；证明

**ver**ify v. 核实；查证



### -ile

拉丁文 -ilis，表示“易于...，有...的倾向”

fertile adj. 多产的；肥沃的

fragile adj. 易碎的 | fragment n. 碎片

hostile adj. 敌方的；怀敌意的

juvenile adj. 青少年的；不成熟的(拉丁文 juvenis = young)

versatile adj. 多才多艺的；易变的；多用途的



### -ine

表示“具有...性质”

divine adj. 神的；神圣的；超人的

feminine adj. 妇女的；柔弱的 | female adj. 女性的

genuine adj. 真正的；真实的；纯种的

masculine adj. 男人的；雄壮的



### -ing

### 名词

表示状态

aging n. 衰老

blessing n. 祝福；神恩

calling n. 召集；职业

clothing n. 衣服

thanksgiving n. 感谢

### 形容词

alarming adj. 令人担忧的；紧迫的 | alarm v. 使惊慌

amazing adj. 令人吃惊的 | amaze v. 使吃惊

amusing adj. 有趣的 | amuse v. 使开心

becoming adj. 合适的

boiling adj. 沸腾的

crying adj. 哭泣的；明显的；紧急的

cunning adj. 狡猾的；熟练的；巧妙的(古英文 cunnen = know : 知道并非是恶意的)

daring adj. 勇敢的；大胆的 | dare v. 敢；胆敢；挑战

enduring adj. 持久的；持续的 | endure v. 忍耐；容忍

exciting adj. 兴奋的；刺激的

existing adj. 现有的；即存的

flaming adj. 燃烧的；火焰般的；闪亮的

following adj. 其次的；以下的；下列的

forbidding adj. 讨厌的；恐怖的；令人害怕的 | forbid v. 禁止

forgiving adj. 宽大的；慈悲的 | forgive v. 原谅

freezing adj. 结冰的；寒冷的

lasting adj. 持久的；永恒的

longing adj. 渴望的

loving adj. 钟爱的；亲爱的

missing adj. 失踪的；缺少的

oncoming adj. 接近的；即将来临的

outstanding adj. 突出的；显著的

rolling adj. 滚动的

satisfying adj. 令人满意的

shocking adj. 令人震惊的；令人气愤的

sleeping adj. 睡着的

sparkling adj. 发出火花的；耀眼的；灿烂的

standing adj. 站着的；永久性的；经常的

surprising adj. 令人惊讶的

touching adj. 感人的

trying adj. 难堪的；使人痛苦的

wanting adj. 缺乏的；不足的

willing adj. 情愿的；愿意的



### -ion

拉丁文 -io，表示行为、过程

addition n. 附加物

civilization n. 文明；教养

ex**ag**ger**ation** n. 夸张(out + to + carry + n.)

extension n. 延长；扩张；电话分机

invitation n. 邀请；请帖

pro**tect**ion n. 保护(before + cover + n.)

quotation n. 引用



### -ior

这是拉丁文中用来表示比较级的后缀

inferior adj. 下级的；较劣的(拉丁文 inferus = low)

junior adj. 年少的；资历浅的(拉丁文 juvenis = young)

senior adj. 年长的；前辈的(拉丁文 sen = old)

superior adj. 上级的；较优的(拉丁文 superus = high)



### -ique、-esque

表示“...的风格”

antique adj. 古代的；过时的 n. 古董

oblique adj. 歪的；斜的；间接的

picturesque adj. 如画的；生动的



### -ish

### 形容词

表示“带有...性质、有关...的”

bookish adj. 好读书的；迂腐的

brownish adj. 呈棕色的

childish adj. 幼稚的 | childlike adj. 天真的；单纯的

feverish adj. 发热的；狂热的；闷热的

selfish adj. 自私的

yellowish adj. 微黄的；带点黄色的

注意： -ish 大多暗示“有点不好”的意味，-ly 是“好的”的意思， -like 多用于这两者之间的意思

mannish 像男人的(含有责备嘲弄的语气) | manly 像男人的(带有赞赏的意味) | manlike 像男人的(没有任何意味)

### 动词

表示“做、使...”

**blu**sh v. 脸红；惭愧；成为红色(古英文 blyscan = glow 炽热)

**cher**ish v. 珍爱；珍惜；抚育(拉丁文 carus = dear)

**dimin**ish v. 减少；缩小(拉丁文 minutus = small)

establish v. 创立；建立；确立

**fin**ish v. 完成；结束 n. 结尾

**flour**ish v. 繁荣；茂盛；活跃(拉丁文 florere = flower 繁盛)

**furn**ish v. 供给；陈设(古代法文 furnir = 备有) | furniture 家具

**pol**ish v. 擦亮

**publ**ish v. 发表；出版；公开；公布 | public adj. 公开的

**pun**ish v. 惩罚；处罚；对付(拉丁文 poena = penalty 刑罚)

**van**ish v. 消失(van: 空、虚无)



### -ism

表示“主义、学说、特性”

communism n. 共产主义

Marxism n. 马克思主义

modernism n. 现代主义

optimism n. 乐观主义

pessimism n. 悲观主义

enthusiasm n. 狂热；热心



### -ist

希腊文 -istes，表示“...主义者”、“从事...的专家”

**biolog**ist n. 生物学家 | biology n. 生物学

**commun**ist n. 共产主义者 | communism n. 共产主义

**femin**ist n. 女权主义者 | feminine adj. 女性的

**human**ist n. 人道主义者 | human adj. 有人性的

**ideal**ist n. 理想主义者 | ideal n. 理想；典范 adj. 理想的；完美的

**journal**ist n. 新闻记者 | journal n. 日报；杂志

**modern**ist n. 现代主义者 | modern adj. 现代的

**natural**ist n. 自然主义者 | natural adj. 自然的

**novel**ist n. 小说家 | novel n. 小说

**romantic**ist n. 浪漫主义者

**special**ist n. 专家 | special adj. 特别的

**tour**ist n. 旅行者；观光客 | tour n. 旅行

**typ**ist n. 打字员 | type v. 打字

**violin**ist n. 小提琴家 | violin n. 小提琴



### -ite

希腊文 -ites

ex**quis**ite adj. 精美的；极度的；高尚的(out + seek + adj. : 被找出 -> 被选出)

favorite adj. 最喜爱的；中意的(拉丁文 favere = befriend 对...以朋友相待)

in**fin**ite adj. 无限的；极大的(not + end + adj. : 没有结束的)

opposite adj. 相对的；相反的

polite adj. 有礼貌的；文雅的(拉丁文 polire = polish : 被琢磨而成的)



### -itude

表示动作或状态

altitude n. 高度；高处(拉丁文 altus = high)

aptitude n. 习性；才能 | apt adj. 适当的

gratitude n. 感谢；谢意(拉丁文 gratus = pleasing)

latitude n. 纬度；自由范围(拉丁文 latus = wide)

magnitude n. 大小；长度；重要(great + n.)

solitude n. 孤独；荒僻之处 | sole adj. 唯一的 n. 鞋底



### -ive

### 名词

以形容词表示名词的后缀

**capt**ive n. 俘虏(被捉的)

**detect**ive n. 侦探

**nat**ive n. 本地人；土著

**relat**ive n. 亲戚(有关系的)

### 形容词

拉丁文 -ivus

aggressive adj. 有攻击性的；积极进取的 | aggress v. 攻击；侵略

constructive adj. 建设性的

defective adj. 有缺陷的 | defect n. 缺点；缺陷 v. 叛变 | defense n. 防御；防守；防卫

exclusive adj. 不许外人加入的；排外的；独家的

exhaustive adj. 枯竭的；消耗的 | exhaust v. 耗尽

expansive adj. 宽广的；胸襟宽阔的

imaginative adj. 富于想象力的；幻想的；虚构的

initiative adj. 初步的；主动的

inventive adj. 发明的；有创意的

massive adj. 大量的；宏伟的；块状的

primitive adj. 原始的 | prime adj. 基本的；最好的；主要的

representative adj. 象征性的；代表性的

respective adj. 个别的 | respectable adj. 可敬的

selective adj. 选择性的

suggestive adj. 暗示性的；提示的 | suggest v. 建议；提议；暗示

talkative adj. 爱说话的



### -ize(英式英语用-ise)

表示“使成...状态”“使...化”

**civil**ize v. 使开化；使文明化；教化 (civis = citizen)

**critic**ize v. 批评；评论

**general**ize v. 概括；归纳；做结论；使普及(general 一般的)

**organ**ize v. 组织；成为有机体(organ 器官；机关)

**real**ize v. 实现；意识到

re**cogn**ize v. 认出来(again + know + v.)

**special**ize v. 专门研究；使专门；专攻(special 特殊的)

**symbol**ize v. 象征；以符号表示(symbol 象征)

**util**ize v. 利用；使用(拉丁文 uti = use)

**victim**ize v. 使牺牲；使受害；欺骗(victim 受害者)



### -kin

中世纪荷兰语 -ken

napkin n. 餐巾纸(拉丁文 napa = cloth)

pumpkin n. 南瓜(拉丁文 peponem = large melon)



### -le

表示“反复”

**chuck**le vi. 咯咯的笑，轻声地笑 (choke 窒息：使勒紧咽喉时发出的声音)

**dazz**le v. 使目眩; 使惊讶 (daze 使晕眩)

**spark**le v. 发出火花；闪烁；闪耀(spark 火花)

**sprink**le v. 散成；撒落；下小雨(spring 弹回)

**start**le v. 使吃惊；使惊愕；惊动(start 突然跳起；吃惊)

**twink**le v. 闪烁；闪动；迅速移动(twinken = wink 眨眼)



### -less

由古英文 leas 而来的形式，表示“没有”的意思，相反词为 -ful

aimless adj. 无目标的

blameless adj. 无可责备的；无过失的

bloodless adj. 无血的；贫血的；苍白的

boundless adj. 无限的；无穷的；无止境的 | bound n. 范围；界限 v. 跳；弹回

careless adj. 粗心的；不小心的

cloudless adj. 无云的；晴朗的

countless adj. 无数的；数不尽的

groundless adj. 没理由的；无根据的

harmless adj. 无害的；无恶意的

heartless adj. 无情的；冷酷的

helpless adj. 无助的；迷惑的

hopeless adj. 无希望的；绝望的

lifeless adj. 无生命的；无趣的

limitless adj. 无界限的；无限制的

mindless adj. 不留意的；愚钝的

noiseless adj. 无声的

nameless adj. 无名的；匿名的；不齿的

penniless adj. 身无分文的；一文不名的

priceless adj. 极贵重的；无价的

reckless adj. 鲁莽的；不顾一切的；不谨慎的 | reck v. 顾虑；介意

regardless adj. 不顾

restless adj. 不安静的；无睡眠的；无休止的；纷扰的；好动的

senseless adj. 无感觉的；不省人事的；无知的

shameless adj. 无耻的

shapeless adj. 无形的；形状丑陋

sleepless adj. 失眠的；不休息的

speechless adj. 不能说话的；无言的

valueless adj. 没有价值的

voiceless adj. 无声的



### -let

法文 -el 和 -et 的结合

booklet n. 小册子

bullet n. 子弹

pamphlet = a small book n. 小册子



### -like

表示“像...样的、喜欢...的”

businesslike adj. 认真的；实事求是的

childlike adj. 天真无邪的；单纯的

ladylike adj. 如贵妇的；高贵的；优雅的

sportsmanlike adj. 有运动家风度的；光明磊落的

warlike adj. 好战的；尚武的；战争的

womanlike adj. 像女人的



### -ling

由 -le(小的)、-ing(特定的一类)组合而成，表示“幼小、不重要”

darling n. 亲爱的人 (dear 亲爱的 + -ling)

duckling n. 小鸭(duck 鸭子)



### -ling、-long

表示“在...方向”

**dark**ling adv. 在黑影中

**flat**ling adv. 平坦地

**side**ling adv. 横地；斜地

**head**long adv. 头向前地

**side**long adv. 横地；斜地



### -ly

### 形容词

接名词变成形容词

bodily adj. 身体上的；具体的

costly adj. 贵重的；昂贵的

cowardly adj. 胆小的 | coward n. 胆小鬼；懦夫

earthly adj. 大地的；世俗的

friendly adj. 友善的；亲切的

leisurely adj. 悠闲的；不慌不忙的 | leisure n. 空闲；闲暇；安逸 adj. 空闲的；有闲的；业余的

monthly adj. 每月的；每月一次的

stately adj. 威严的；堂皇的；雄伟的

timely adj. 适时的；适宜的

worldly adj. 现世的；世俗的

### 副词

从古英文 lic(= like)而来的前缀，接形容词则变为副词

**absolute**ly adv. 绝对地；完全地

**actual**ly adv. 真实地；实际地

**bare**ly adv. 仅；赤裸裸地 | bare adj. 赤裸的 v. 使赤裸；暴露

**hearti**ly adv. 诚恳地；丰盛地

**literal**ly adv. 逐字地；实在地 | literal adj. 文字的

**readi**ly adv. 迅速地；容易地 | ready adj. 准备好的；迅速的

**rough**ly adv. 粗鲁地；概略地 | rough adj. 粗野的

**short**ly adv. 不久；简略地 | short adj. 短的



### -man、-sman

-sman 的 s 不是复数，而是所有格

**business**man n. 生意人；商人

**chair**man n. 主席；会长；委员长(chair 议长的座位)

**fire**man n. 救火员；消防员(fire 火)

**fresh**man n. 新生；初学者 | fresh 新鲜的

**gentle**man n. 绅士 | gentle 温柔的

**fisher**man n. 渔夫

**post**man n. 邮差

**sale**sman n. 店员；推销员

**sea**man n. 海员；水手；水兵 | sailor n. 水手；海员；乘船者

**space**man n. 航天员

**spoke**sman n. 发言人

**sport**sman n. 运动员

**state**sman n. 政治家(state 国家 ： 主持国事的人)

**stunt**man n. 特技替身(stunt 特技)



### -ment

法文 -ment，表示“结果、手段”

achievement n. 完成；成就

amusement n. 娱乐；消遣

arrangement n. 安排；布置

astonishment n. 惊奇

attachment n. 系；附加；属于

engagement n. 预订；订婚

equipment n. 装备

fulfilment n. 履行；实现

government n. 政府

judgement n. 审判；判断

movement n. 运动；动作；行动；动向

payment n. 支付；付款

refreshment n. 恢复精神；身心愉快

treatment n. 待遇；治疗；处理



### -mony

-ment 的变形

ceremony n. 典礼；仪式；有礼貌的行为

harmony n. 和谐；一致；和声



### -most

表示最高级

almost adj./adv. 差不多；几乎

foremost adj. 最先的；首要的

innermost adj. 最深奥的；最内部的

utmost adj. 最远的；极度的(古英语 ut = out)



### -ness

能将形容词变成抽象名词

awareness n. 知道；察觉

boldness n. 勇敢；大胆；无礼 | bold adj. 勇敢的；无畏的

brightness n. 光亮；灿烂；快乐

business n. 生意；商业；责任

carelessness n. 精心

coldness n. 寒冷

darkness n. 黑暗

forgiveness n. 原谅

friendliness n. 友谊；友情；亲切；亲密

goodness n. 善良；美德 | good adj. 好的

happiness n. 幸运；幸福；愉快

holiness n. 神圣

illness n. 疾病

kindness n. 亲切；仁慈

likeness n. 相似

loneliness n. 寂寞

loveliness n. 可爱

madness n. 疯狂；愤怒

mildness n. 温和；温暖

politeness n. 礼貌

quickness n. 迅速

rudeness n. 无礼；粗暴

sadness n. 悲伤

sickness n. 疾病；呕吐

stillness n. 静止；安静 | still adj. 静止的；不动的 adv. 仍然

weakness n. 柔弱；缺点 | weak adj. 虚弱的



### -on

**champi**on n. 冠军；勇士；斗士(拉丁文 campus = 战场)

com**pani**on n. 同伴；朋友(with + bread + n. : 一起吃面包的人)

**patr**on n. 保护人；赞助人(拉丁文 pater = father)

**surge**on n. 外科医生 | surgery 外科手术



### -or

英 -our、美 -or。拉丁文 -or、-ator，表示与 -ee 相对的人

ambassador n. 大使；使节 | embassy n. 大使馆

behavior n. 行为；态度

conqueror n. 征服者 | conquer v. 征服；攻克

counselor n. 顾问 | counsel v. 劝告；忠告

editor n. 编者；主笔

en**deav**or n. 努力(in + duty + n.)

favor n. 恩宠；同意；偏好；利益

governor n. 统治者；州长

humor n. 幽默；心情；体液（以前人们认为，人类的健康与性格决定于4种液体(humors)的组合：当血液 blood 较多时，就变得 sanguine 快活的、乐观的；若黏液 phlegm 较多，则为 phlegmatic 没有精神的；若胆汁 choler 较多，则成为choleric 易怒的；脾气暴躁的；黑胆汁 meloncholy 较多时，则为 melancholic 有忧郁症的。这四种液体决定了人的健康与性格，若不能维持平衡，就变得奇怪。因此，由 humor 衍生出 滑稽；奇怪；幽默等意思）

illustrator n. 插画家 | illustrate v. 以插图说明

inspector n. 检查官 | inspect v. 检查；视察；检阅

investigator n. 调查员 | investigate v. 调查

mayor n. 市长

narrator n. 叙述者

neighbor n. 邻居(near + boor 百姓： 住在附近的百姓)

odor n. 气味；香气；名声

pastor n. 牧师；精神领袖

sculptor n. 雕刻家 | sculpt v. 雕刻

splendor n. 光辉；壮丽；卓越

successor n. 后继者；继承者；继任者

tailor n. 裁缝

tutor n. 家庭教师；助教



### -ory

### 名词

源于法文 -orie

**dormi**tory n. 宿舍(拉丁文 dormire = sleep : 睡觉的地方)

**fac**tory n. 工厂(拉丁文 facere = make: 做成产品的地方)

**labora**tory n. 研究室；实验室(labor 劳动：苦心研究的地方)

**observa**tory n. 天文台；瞭望台(observe v. 观测)

**terri**tory n. 领土；领域(拉丁文 terra = earth)

### 形容词

表示“带有...的性质”

compulsory adj. 强迫的；强制的；必修的 | compel v. 强迫

contradictory adj. 矛盾的；相反的；对立的

preparatory adj. 准备的；初步的

satisfactory adj. 令人满意的；适合的



### -ous

表示“充满了”

cautious adj. 细心的；谨慎的

courteous adj. 有礼貌的；体谅的

dangerous adj. 危险的

delicious adj. 美味可口的

envious adj. 嫉妒的；羡慕的

furious adj. 狂怒的；猛烈的 | fury n. 狂怒；暴怒

glorious adj. 光荣的；辉煌的 | glory n. 光荣；荣誉 v. 自豪；骄傲

gorgeous adj. 华丽的；灿烂的

industrious adj. 勤勉的 | industry n. 工业；产业；勤勉 | industrial adj. 工业的

oblivious adj. 健忘的；不专心的 | oblivion n. 遗忘；湮没

outrageous adj. 粗暴的；可恶的；无法无天的

poisonous adj. 有毒的；有害的；讨厌的

serious adj. 认真的；严肃的

spacious adj. 广大的；广阔的

spontaneous adj. 自然的；率直的(拉丁文 sponta = of free will)

studious adj. 好学的；用功的；用心的

tedious adj. 沉闷的；冗长的

tremendous adj. 巨大的；恐怖的；了不起的 | tremble v. 战栗；焦虑

various adj. 不同的；各式各样的

vicious adj. 邪恶的；谬误的 | vice n. 缺点；恶习；老虎钳；卖淫 adj. 副的；代替的

zealous adj. 热心的；热衷的 | zeal n. 热心；热忱；热情



### -proof

多加在名词之后，表示“防..的”

bombproof adj. 防空的

bulletproof adj. 防弹的

fireproof adj. 防火的；耐火的

rainproof adj. 防水的；不漏雨的

soundproof adj. 隔音的；防音的

waterproof adj. 不透水的；防水的

weatherproof adj. 能耐风雨的



### -ry

后缀 -ery 的缩写

artistry n. 艺术性

bravery n. 勇敢

cavalry n. 骑兵队(caval = cheval = horse) | cavalier n. 骑士

gentry n. 绅士阶段 | gentle adj. 绅士的

grocery n. 杂货店

history n. 历史

luxury n. 奢侈品

machinery n. 机械类；机器 | machine n. 机械

misery n. 痛苦；悲惨

mystery n. 神秘；不可思议的事

poultry n. 家禽(集合用法) | poult n. 幼禽；雏

rivalry n. 竞争；敌对 | rival n. 对手

robbery n. 抢劫；盗取

scenery n. 风景(集合用法) | scene n. 风景

slavery n. 奴隶状态；苦役；奴隶制度

theory n. 理论



### -s

**beside**s adv. 此外；而且 | beside prep. 在...旁边

**indoor**s adv. 在室内 | indoor adj. 室内的

**need**s adv. 必要地；一定地

**nowaday**s adv. 现今；时下

**outdoor**s adv. 在户外 | outdoor adj. 户外的

**sometime**s adv. 有时 | sometime adj. 以前的；某一时间的 adv. 来时；改天；在某一时候



### -ship

和船没有关系，是古英文中的 -scipe(=shape) 变来的，表示“样子”

championship n. 冠军

friendship n. 友谊；友情(朋友的样子)

hardship n. 困苦；辛苦(困难的样子)

landscape n. 风景；山水(土地的样子)

leadership n. 领导地位；领导能力

partnership n. 合伙；合作；协力

relationship n. 关系

scholarship n. 学识；奖学金 | scholar n. 学者

worship n. 崇拜；崇敬



### -some

这是 same 的变形，表示“像...样的、有...倾向”

burdensome adj. 沉重的 | burden n. 负担；责任 v. 烦扰；使负担

quarrelsome adj. 爱争吵的 | quarrel n. 争吵；不和；口角

tiresome adj. 令人厌倦的；吃力的 | tire n. 轮胎 v. 使疲劳；厌烦

troublesome adj. 令人苦恼的；困难的；麻烦的

wholesome adj. 合乎卫生的；有益健康的；有益的



### -ster

古英语 -estre

**game**ster n. 赌徒(game 比赛)

**gang**ster n. 歹徒；盗匪(gang 做坏事的一帮人)

**mini**ster n. 牧师；部长(拉丁文 mini = small)(神或国民的仆人)

**young**ster n. 青年；少年



### -t、-th

flight n. 飞行；飞翔；逃走；逃逸

gift n. 赠予；礼物

restraint n. 抑制；约束

thrift n. 节俭；节约；繁茂

weight n. 重量；重要

breadth n. 宽度 | broad adj. 宽广的

death n. 死亡；毁灭

growth n. 生长；发展；栽培

health n. 健康 | heal v. 治愈

strength n. 力气；兵力

truth n. 真实；真相

warmth n. 温暖

width n. 宽度 | wide adj. 宽的

youth n. 青春；青年 | young adj. 年轻的



### -ty

变形：-ety、-ity

certainty n. 确实；确信

cruelty n. 残忍；虐待

loyalty n. 忠贞；忠实

poverty n. 贫困；缺乏 | poor adj. 贫困的

safety n. 安全

anxiety n. 焦虑；渴望

variety n. 变化；多样性；种类

ambiguity n. 含糊；模棱两可

charity n. 慈善；施予；宽恕

eternity n. 永恒 | eternal adj. 永恒的

familiarity n. 熟知；精通；亲密

fixity n. 固定；不变

futurity n. 未来；后世

hospitality n. 好客；款待；殷勤 | hospitable adj. 好客的

humidity n. 潮湿；湿气；温度 | humid adj. 潮湿的

maturity n. 成熟；完成 | mature adj. 成熟的

originality n. 独创力；创意 | original adj. 原本的

personality n. 个性；人格 | person n. 人物

possibility n. 可能性 | possible adj. 可能的

quality n. 性质；品质

reality n. 真实；实体



### -um

aluminum n. 铝

ammonium n. 铵

**aqua**rium n. 水族馆(拉丁文 aqua = water)

**audito**rium n. 礼堂；听众席(拉丁文 audire = hear: 听的地方)

barium n. 钡

**gymnas**ium n. 健身房；体育馆 | gymnatics n. 体操

magnesium n. 镁

**muse**um n. 博物馆(the Muese 缪斯(古希腊神话中掌管文学、艺术、科学等的女神)：艺术之神的殿堂)

petroleum n. 石油



### -ure

拉丁文 -ura

creature n. 人；动物 | create v. 创造

departure n. 离开；出发 | depart v. 离去

disclosure n. 揭露；泄露 | disclose v. 揭发；公开

exposure n. 暴露；接触；揭发；曝光 | expose v. 暴露

failure n. 失败；怠慢；不足

furniture n. 设备；家具 | furnish v. 使配备家具；陈设；布置

legislature n. 立法机关 | legislate v. 制定法律

literature n. 文学；文献；著作(拉丁文 littera = letter)

mixture n. 混合物

pressure n. 压；压力；压迫；困厄



### -ward(s)

古英语 -weard 主要用来表示方向

**after**ward(s) adv. 以后

awkward adj. 笨拙的；无技巧的(古英文 awk = wrong : 不好的方向)

backward(s) adj./adv. 向后的(地)

downward(s) adj./adv. 向下的(地)

eastward(s) adj./adv. 向东的(地)

homeward(s) adj./adv. 回家的(地)

**in**ward(s) adj. 内心的；精神的 adv. 向内地

**north**ward(s) adj./adv. 向北的(地)

onward(s) adj./adv. 向前的(地)

**out**ward(s) adj. 外表的；表面的 adv. 向外地；往外地

seaward(s) adj./adv. 向海的(地)

**south**ward(s) adj./adv. 向南的(地)

**up**ward(s) adj./adv. 向上的(地)

wayward adj. 刚愎的；任性的



### -way(s)、-wise

两者词源相同，表示“方式”

**al**ways adv. 永远；总是；不断地

**any**way = anyhow adv. 无论如何

**cross**wise adv. 横地；斜地；交叉地；相反地

**end**ways adv. 末端向前地；直立地；两端相接地

**like**wise adv. 同样地；也

**other**wise adv. 用不同方法地；在别的方面地；否则；要不然

**side**ways = sidewise adv. 横向地；从旁边

**some**way(s) adv. 以某种方法

**straight**way adv. 立刻；即刻



### -y、-yer

### 名词

拉丁文 -ia

**abbe**y n. 修道院；大寺院 | abbot n. 修道院长

agony n. 极大的痛苦；临死时的挣扎；斗争

**balcon**y n. 阳台；戏院的包厢(意大利文 balcone = 房子较突出的一角)

**count**y n. 郡县(count n. 伯爵 ： 伯爵的领地)

delivery n. 递送；分娩；拯救

discovery n. 发现

en**em**y n. 敌人(拉丁文 amicus = friend)（not + friend + n.）

honesty n. 正直；诚实

lady n. 女士；淑女

lawyer n. 律师

jealousy n. 嫉妒

modesty n. 谦虚；羞怯；适度

sawyer n. 锯木匠 | saw v. 锯

**treasur**y n. 国库；资金；有价值的人或书 | treasure n. 财宝

treaty n. 条约；谈判

tyranny n. 暴政；暴虐

### 形容词

表示“充满...、有...性质、有...倾向”

bloody adj. 血的；流血的；残忍的

bushy adj. 灌木丛生的；浓密的

cloudy adj. 多云的；不明朗的

clumsy adj. 笨拙的；样子不好看的

dreamy adj. 梦的；幻想的；模糊的

dusky adj. 微暗的；微黑的

foggy adj. 多雾的

greedy adj. 贪心的

greeny adj. 浅绿色的

icy adj. 似冰的；冷淡的

spicy adj. 有香味的；活泼的

worthy adj. 有价值的；值得的